前回までの講義で、チャットGPTで返信のメールを作成するというところまでやってきました。
最後にメールのドラフトを作成するというところを進めていきましょう。
こちらの下のアクションですね、これが。
先ほどの画面ですと、このプラスのものしかありませんでしたので、プラスをしていきます。
GMAILをクリックします。
イベントですね。
これ何にするのかというと、CREATEドラフトというものがありますので、下書きを作成するということを意味しているこちらをクリックします。
でCONTINUEを押してもう一度ですね、ログインしてますので、同じアカウントが出てきます。
コンテナを押していきましょう。
サブジェクトタイトルです。
タイトルはこれは今回は特に指定はしてないというかですね。
スプレッドシートに書き出してはいませんので、こちらで文章として記載をしてしまっしてしまおうと思います。
返信みたいな形で。
はい、記載をしていきます。
次ですね。
これは下書きのメールを誰宛てにするのかというところです。
これはスプレッドシートのアドレスですね。
こちらが対象になります。
CC、BCCは特に入れなくて大丈夫でして、アドレスですね。
誰から送るのかというのは、今ログインしているGMAILのアカウントのメールアドレスとなります。
こちらを選択していきます。
フロムNAMEですね。
これは私の名前をとりあえず入れておきましょう。
フロムNAME入れておきます。
ボディタイプこれはプレインHTMLどちらでも大丈夫ですので、プレーンとしていきます。
これはメールの種類ですね。
こちらを入れていくという形になります。
ボディですね、これが。
はい。
さきほどチャットGPTさんに作ってもらった返信の文章ですね。
これを探していこうと思います。
これがプロンプトですねとなると思いますので、返信の文章がどこにあるのかというと、これですね。
レスポンスパーツというものがあります。
おそらくこれになるかと思いますので、こちらを選択していきます。
で、あとはですね、特に情報は入らないかと思いますので、コンティニューをしていきます。
テストステップをしていきましょう。
そうするとドラフトは頭戦とTOGMAILという形になります。
アカウント戻ってきます。
で、これはですね、今、先ほどのTHEぴあでログインしているGMAILのアカウントが表示されております。
ここで下の方で下書きですね。
こちらを見ていきますと。
はい、こんな形で返信という形で、これは先ほどピア上で指定した。
サブジェクトですね。
こちらが記載されていて。
このメールの本文が作成されているということがわかるかと思います。
先ほど、ちなみにですね、こちらです。
この。
このメールに対して返信を作成してほしいという指示をしましたので、このメールですねに対して、右側に示しているような返信のメールのドラフト
を自動的に作成してくれたという形になります。
こういった形でもう今の設定をすれば、次からですね、このメールアドレスに入ってきたメールに対して、都度都度ですね、返信を自動的に
作ってくれるという形になりますので、これを上手に活用できれば、非常に業務効率化につながっていくかと思います。
細かいカスタマイズなどは、実際に手を動かしていく中で理解をしていくというのが一番良いかと思いますので、色々と試していただきながら
ですね、業務の効率化を図っていただければと思います。